em alguns momentos nós vamos verificar que tem serviços,
Inclusive nós vemos isso lá.
O sete zero dois, por exemplo,
que na descrição do texto do serviço ele tá
escrito Olha o serviço de obra da construção civil,
da hidráulica na na na é serviço, aí tem lá um parênteses, exceto
as peças empregadas que foram produzidas pelo prestador,
fora do local da prestação do serviço.
Essas peças estão no campo de incidência do ICMS.
Nesses casos nós precisamos estar atentos,
porque pode acontecer que dentro de uma mesma operação, nós tenhamos duas notas,
uma de serviço e uma de mercadoria.
Dependendo, pode ser que nós tenhamos uma única nota
e depende só serviço, Só ISS.
E dependendo, pode ser que nós tenhamos uma única nota de mercadoria,
inclusive compreendendo a parte do serviço prestado.
Mercadoria é a parte do serviço,
mas eu sei que só falando assim que vocês vão ficar nossa.
Mas e agora, como que eu faço pra analisar?
Nós vamos fazer vários exercícios práticos agora pra
você aprender a analisar o texto do serviço,
a descrição lá do serviço na lista anexa a lei complementar cento e dezesseis, E aí,
quando você aprender a analisar o trecho do
texto você vai ser capaz de identificar se
está sobre a incidência do I S SS ou se está sobre a incidência do ICMS.